---
title: VS2010编译Boost_1_64
date: 2018-12-05 09:40:16
tags: [VisualStudio]
categories: "make"
---

> Boost库是一个可移植、提供源代码的C++库，作为标准库的后备，是C++标准化进程的开发引擎之一.
<!-- more -->
##### 1. 下载BOOST 官网www.boost.org上下载任何版本的都可以。   
这里下载的是boost_1_64_0 版本，解压到某个目录，我解压到了D盘根目录：D:\boost_1_64_0
##### 2. 生成bjam.exe可执行文件，打开2010控制台：开始-所有程序—Microsoft visual studio2010——Visual Studio Tools——Visual Studio 2010命令提示
进入到到目录D:\boost_1_64_0，运行bootstrap.bat 


```
D:\Program Files (x86)\Microsoft Visual Studio 10.0\VC>cd D:\boost_1_64_0
D:\boost_1_64_0>bootstrap.bat
```
这时在目录D:\boost_1_64_0生成了b2.exe、bjam.exe、project-config.jam文件

##### 3. 用bjam.exe编译

```
D:\boost_1_64_0>bjam --toolset=msvc-10.0 --build-type=complete --without-python
--prefix="D:\boost_1_64_0\bin\vc10" link=static runtime-link=shared threading=mu
lti debug release install

bjam stage --without-python --toolset=msvc-14.0 --build-type=complete --stagedir="D:\boost_1_64_0\bin\vc10"  link=static runtime-link=shared threading=multi debug release


D:\boost_1_64_0>bjam stage --toolset=msvc-14.0 --build-type=complete --stagedir=
"D:\boost_1_64_0\bin\vc14"  link=static runtime-link=static threading=multi debu
g release

bjam --toolset=msvc-14.1 --build-type=complete --without-python --prefix="D:\boost_1_64_0\bin\vc141" link=static runtime-link=shared threading=multi debug release install
```


install 表示会生成包含头文件的include目录,stage表示只生成库（dll和lib）   
without/with表示不编译/编译哪些库   
toolset指定编译器，VS2010用msvc-10.0   
prefix,表示编译生成文件的路径。使用install用prefix,使用stage时用stagedir  
link指定生成动态链接库或静态链接库。生成动态链接库需使用shared方式，生成静态链接库需使用static方式。   
runtime-link，动态/静态链接C/C++运行时库。有shared和static两种方式，这样runtime-link和link一共可以产生4种组合方式。  
threading，单/多线程编译。   
debug/release，编译debug/release版本。一般都是程序的debug版本对应库的debug版本，所以两个都编译。   

差不多需要一小时，编译完成（中间会有警告）   
编译好后，在根目录会有个bin.v2文件夹，是编译过程中的临时文件夹，很大，可以手动删除。   







